ربما يمكنك تطبيق النهج ذاته كما فعلت في آخر مرة.
ولذا في السابق كان لدينا قائمة كلمات إنجليزية نريد
تخزينها
في تسلسل معين من 1 إلى 10، والآن لدينا قائمة من عشرة
كلمات ميوك نريد تخزينها
وربما عليك تخزينها في قائمة مصفوفات أيضًا.
لذلك يبدو أنه سيعمل على نحوٍ جيد.
والآن نحن فقط بحاجة إلى التأكد من أن منشئ موائم
المصفوفة
يسمح لنا بالتمرير في قائمتين.
ولذا قائمة واحدة للكلمات الإنجليزية وقائمة واحدة
للكلمات الميوك.
ولذا نحن هنا في نشاط الأرقام
ومن ثم دعونا نرجع خطوة للوراء ونفكر في
الاستراتيجية.
ولذا نريد تمرير المخطط الجديد في موائم المصفوفة،
ولذا بدلًا من android.R.layout.simple_list_item_1
سأستبدله مع المخطط الذي استخدمناه في إنشاء مخطط عنصر
القائمة.
وبالتالي فإن الإدخال الثالث خاطئ.
والآن نقوم بمعالجة الكلمات ولكن قائمة الكلمات مكونة
فقط من الكلمات الإنجليزية
ونريد الآن التعامل مع الكلمات المقابلة للغة ميوك
أيضًا
حيث إن كل عنصر قائمة يعرض كلا الترجمتين.
ولذا هيا بنا نعود إلى مستندات التوثيق
لموائم المصفوفة ثم انزل إلى قسم المنشئ العام.
ومرة أخرى نرى أن هذه عبارة عن طرق لإنشاء موائم
المصفوفة.
ومن ثم فإننا نستخدم من المنشئ الثاني وحتى الأخير،
في حين التعامل مع السياق
الذي يشير إلى نشاط الأرقام، وملف المخطط وقائمة
الكائنات.
ولكن على ما يبدو أنه لا يوجد منشئ آخر هنا
من شأنه سرد العناصر على أنها إدخالات.
يتم أخذ هذا فقط في قائمة واحدة.
وبالتالي يكون الأمر نفسه مع المنشئ أيضًا.
فقط يتم أخذه في قائمة واحدة على أنها الإدخال
الأخير.
ولذا هل تتذكر أننا تحدثنا عن المعلومات العامة؟
حيث تم تمييز أنواع بيانات الكائن على أنها T.
ولكن هذا مجرد حافظ مكان يمكنك الاستبدال فيه
أي كائن آخر غير هذا النوع.
والآن نحن نقوم باستبدال T مع نوع بيانات سلسلة حروف
ونحن نمرر في قائمة المصفوفات الخاصة بسلاسل الأحرف
إلى موائم المصفوفة.
ولذا فإن المنشئ الموجود أعلاه يتطلب مصفوفة كائنات
وT هنا عبارة عن عنصر نائب لأي نوع بيانات كائن الذي
تريده.
حسنًا، لم نكن محظوظين لأننا لم نعثر على منشئ
يسمح لنا بالتمرير في قائمة لإنشاء موائم المصفوفة.
ولكن يمكننا الاستفادة من حقيقة أن موائم المصفوفة
يمكن أخذه في قائمة
لأي نوع كائن.
ولذا بدلًا من التمرير في قائمة من سلاسل الحروف،
نقوم بإنشاء نوع الكائن الخاص بنا.
ومن ثم كائن الكلمة.
والآن يمكننا تعريف فئة الكلمة الخاصة بنا ومن ثم
إنشاء كائنات الكلمة منها،
وبعد ذلك يمكننا إنشاء قائمة كاملة من كائنات
الكلمة.
تذكر ذلك من الدورة التدريبية الأخيرة.
يحتوي تعريف الفئة على كل من الحالة والوظائف.
في الاختبار التالي.
سأسألك عن الطريقة المطلوب اتباعها لتعريف فئة
الكلمة.
ما الحالة والوظيفة التي يجب أن تحتوي عليها؟
وقبل أن ننتقل إلى فئة الكلمة،
سأعرض لك بعض التطبيقات الأخرى التي استخدمت فئات
مخصصة.
وهنا لقطة شاشة من تطبيق حجز الطيران.
يُسمى كاياك.
ولذا يحدد أي مستخدم مدن المغادرة والوصول والتاريخ
ومن ثم يقدم التطبيق قائمة بالخيارات المتوفرة.
لاحظ أن المعلومات مقدمة في واجهة قائمة.
وكل عنصر قائمة لديه رحلة
وبعد ذلك دائمًا ما يتم تقديم المعلومات في النمط
ذاته.
غالبًا قد أنشأ التطبيق فئة رحلة مخصصة،
وكل عناصر القائمة تقدم المعلومات المتعلقة بكائن رحلة
مفردة من هذه الفئة.
وباستخدام المربع التناظري، يمكننا تقديم
جميع كائنات الرحلة على أنها مربع كبير يحتفظ
بالحالة.
ولذا فإن الحالة هنا مكونة من حقول مختلفة مثل شركة
الخطوط الجوية،
ووقت المغادرة، ووقت الوصول، والتكلفة ومسافة
الرحلة.
كما يمكننا الآن إضافة الوظائف إلى هذه الفئة
وأجزاء التطبيق الأخرى يمكنها استدعاء هذه الوظائف.
ولذا فإن كل هذا معًا يُسمى التغليف
لأن جميع المنطق يتم تغليفه أو تضمينه في هذه الفئة.
والآن فالأجزاء الأخرى للإصدار التجريبي قد تعرف أن
الكائن المسطح موجود
وأنه من الممكن استدعاء هذه الوظائف، مثل إلغاء هذا
الكائن.
ولكن الطالبون الخارجيون لا يقلقون بشأن
التفاصيل الداخلية المتعلقة بطبيعة عمل هذه الوظائف.
والطالب يعرف فقط العقد،
ولكن يمكن توقع إلغاء الرحلة عند استدعاء الوظيفة.
ومن الممكن إعطاء الطالبين اهتمام أقل بشأن كيفية
إتمام ذلك تحت الغطاء.
لذلك يسمى هذا المفهوم التلخيص بعيدًا عن تفاصيل
ما يحدث داخل الفئة.
والآن هيا بنا نطلع على مثال آخر.
هنا تطبيق موسيقى يسمى ساوند كلاود يسمح للمستخدمين
بحفظ المسارات الموسيقية المفضلة.
يتم عرض المسارات في قائمة
وكل مسار في عنصر قائمة يعرض المعلومات ذاتها.
ولذا فلدينا اسم الألبوم، وصورة الألبوم، واسم الأغنية،
ومدة الأغنية،
ومرات الاستماع وجميع ما سبق يتم عرضه في النمط
نفسه.
ومن ثم يمكن تخزين جميع المعلومات
على أنها حقول في حالة فئة أغنية مخصصة.
إضافة إلى الحالات يمكننا تغليف الوظائف
في هذه الفئة أيضًا.
ومن ثم فإن كائن الأغنية هذا قد يكون له وظائف مختلفة
مثل "الحصول على اسم الأغنية" أو
"الحصول على اسم الألبوم".
وهذا الأمر يشبه فئة الرحلة،
وهنا نلخص تفاصيل الفئة
ومن ثم بإمكان الطالبين الخارجيين استخدام هذه الوظائف
دون معرفة التفاصيل.
ومن هذه الأمثلة يمكنك القول بأن هناك مزايا لتضمين
المعلومات أو تجميعها
في الفئات المحددة.
والآن جاء دورك للتفكير في المشكلة التي بين أيدينا.
أريد منك عرض الكلمات الإنجليزية والميوك في
القائمة،
كيف يمكنك وضع هذه البيانات؟
والآن هذا سؤال هيكل البيانات لأنك قد قررت طريقة
هيكلة
البيانات في التطبيق.
عند تخزين جميع المعلومات بصفتها متغير عام في
التطبيق،
فقد يكون من الصعب التعامل معها بالفعل.
وبدلًا من ذلك، نريد تنظيم البيانات حتى يمكن استعادتها
بسهولة.
ومن ثم عرضها في الشاشة.
ولقد بدأت بالفعل في فعل ذلك، كي تصبح على دراية بهياكل
البيانات.
على سبيل المثال، ضع قائمة الكلمات الإنجليزية في
مصفوفة
أو قائمة المصفوفات لاختيار هيكل البيانات
لتنظيم المعلومات على نحوٍ أفضل في قائمة متتابعة.
والآن سنأخذ خطوة أبعد
ونقوم بإنشاء هيكل بيانات للكلمة خاص بنا.
وذلك لأن الحلول المدمجة لجافا فقط مرضية
لاحتياجاتنا.
والآن سنقدم لك المعلومات بشأن إنشاء فئة كلمة.
سنترك لك الأمر لتحديد الحالة والوظائف
التي يجب أن تحتوي عليها.